LE FILM CHHAAVA EST BASÉ SUR LE ROMAN
DE SHIVAJI SAWANT, PORTANT LE MÊME TITRE
ET S'INSPIRE DE LA VIE ET DES TRAVAUX
DE CHHATRAPATI SAMBHAJI MAHARAJ
MERCI À CH. UDAYANRAJE MAHARAJ
ET CH. SAMBHAJIRAJE MAHARAJ
POUR LEURS CONSEILS ET LEUR BÉNÉDICTION
Tandis que d'autres peuples,
dans le monde, luttaient pour leur survie,
en Inde, une civilisation puissante
était en train de se construire.
Les gens y vivaient dans la fraternité,
peu importe leur foi.
Mais ce temple fut bientôt la cible
d'invasions violentes.
Au 16e siècle, après avoir
remporté la bataille de Panipat,
l'Empire moghol a planté son drapeau
sur le trône de Delhi.
En ces temps sombres, nombre d'empereurs
et de royaumes ont lutté pour leur survie.
Pendant un siècle, personne en Inde
n'est parvenu à renverser
l'Empire moghol.
Au 17e siècle,
l'Empereur moghol le plus puissant,
cruel et sans pitié,
Aurangzeb, s'est assis sur le trône,
imposant une tyrannie inimaginable.
Mais chaque fois que la terreur
et la cruauté règnent, sur terre,
une âme bienfaisante
naît pour la protéger.
Et ce moment béni est arrivé,
lorsque l'essence de la Déesse Bhavani
et du Dieu Shiva
sont nées, du ventre de Mère Jijau,
dans la famille de Shahajiraje Bhonsle.
Har Har Mahadev !
Celui qui protégerait cette terre
des atrocités d'Aurang,
celui qui allumerait
la flamme de Swarajya
et fonderait l'Empire marathe,
n'était autre que
le grand héros de cette terre…
Chhatrapati Shivaji Maharaj !
Il ne s'est jamais battu
contre quelque religion que ce soit.
Ses ennemis étaient l'oppression
et la tyrannie.
Craignant son pouvoir grandissant,
Aurang a attaqué Swarajya
à de nombreuses reprises,
mais a été chaque fois vaincu.
Swarajya !
S'il y avait une personne capable
d'affronter Aurangzeb et son empire cruel,
c'était le lion du Deccan,
le courageux, le vaillant…
Chhatrapati Shivaji Maharaj !
Je vous salue, Déesse Bhavani !
LE FORT ROUGE
Shaista Khan vous envoie
un présent royal du Bengale, Seigneur.
S'agissant de la guerre au Tibet,
les Moghols
en sont sortis vainqueurs, Votre Majesté.
- Formidable !
- Splendide !
- Superbe !
- Formidable !
- Splendide !
- Superbe !
Que la grandeur du Seigneur
continue de croître !
Des nouvelles urgentes du Deccan,
Votre Majesté.
Le Shiva du Deccan,
le Chhatrapati des Marathes,
est parti vers l'au-delà.
- Gloire à Allah !
En entendant cela,
j'imagine déjà le drapeau moghol
flottant sur l'Hindustan !
- Qu'il en soit ainsi.
Maintenant que Shivaji n'est plus,
le Deccan tombera sans aucun doute
sous le contrôle de notre empire.
- Qu'il en soit ainsi.
Lorsqu'il était en prison à Agra,
il a réussi à échapper
à la mort, ainsi qu'à la poigne
de Sa Majesté.
Depuis,
nous n'avons pas réussi
à conquérir le Deccan.
Enfin,
le seul rêve non exaucé de Sa Majesté
vient de se réaliser, aujourd'hui.
- Qu'il en soit ainsi.
Mes oreilles attendent de bonnes
nouvelles, mais en vain, même aujourd'hui.
Un ennemi comme Siva…
ne se rencontre qu'une fois dans une vie.
Oh, Allah, ce grief contre Vous
restera pour toujours dans mon cœur.
Ouvrez grand les portes du paradis…
le lion arrive !
Célébrons !
Que les pauvres deviennent riches !
Célébrez la chute de l'Empire marathe !
- Qu'il en soit ainsi.
BURHANPUR
JANVIER 1681
Sire Khan Zamaan,
les impôts collectés
auprès des non-musulmans
remplissent vite la trésorerie !
- Ouah !
- C'est formidable !
Depuis la mort de Shivaji, les gens,
craignant pour leur vie,
nous offrent volontairement
leurs richesses !
Gloire à Allah !
C'est pour ça que je voulais
un massage, Kakkad !
Mes os sont coincés,
car je ne bouge pas assez !
Malheureusement,
il n'y a pas eu de bataille
ni de pillage, dernièrement.
Que Dieu fasse que votre corps reste
fort et sain, Sire !
Burhanpur est une mine d'or, Sire !
C'est la ligne de vie de l'Empire moghol.
Qui sait quand on devra la protéger
des yeux envieux d'un ennemi.
Qui oserait nous attaquer ?
Les Rajputs sont occupés à défendre
leur propre empire !
Et les Marathes n'ont plus de chef.
Je vous conseille de siroter
un peu de kahwah et de rester vigilant.
Car l'appel de la mort
et les importuns…
arrivent toujours sans prévenir !
Sire !
Mar… Mar…
Que dites-vous ?
L'armée marathe arrive vite !
Fermez les portes !
Soyez sur vos gardes !
Les Marathes sont là !
Chargez !
Laissez-les venir !
Nous ferons de Burhanpur leur tombeau !
En effet, Sire !
Pas un seul Marathe
ne mettra les pieds à l'intérieur !
Sire !
L'armée marathe est entrée
dans Burhanpur !
Har Har Mahadev !
Qu'est-ce que vous attendez ?
Déesse Jagdamba !
Maman !
Mon fils !
Que quelqu'un le sauve !
Je vous salue, Déesse Bhavani !
Raje !
Boucliers !
Khan Zamaan,
dites à votre maître…
que bien que le lion soit mort,
son chhaava rôde toujours
dans ces bois !
Nous détruirons l'Empire moghol,
s'il ose se mesurer aux Marathes !
Nous sommes silencieux !
Nous chassons efficacement nos proies !
- Je vous salue Déesse…
- Bhavani !
- Je vous salue, Déesse Bhavani !
Serrez fort, Dhanaji !
Ça saigne beaucoup !
Oncle Yesaji, laissez-le saigner un peu.
Toute goutte de sang versée pour Swarajya
sanctifie cette terre moghole !
Bien dit !
Fermez, scellez et envoyez le trésor
à Raigad, Santa.
Compris, Père.
Mais transporter tout le trésor
ne sera pas simple.
Ce qui nous intéresse,
ce n'est pas le trésor,
mais c'est de vaincre l'armée, Santa.
Aurangzeb ne doit rien pouvoir
voir d'autre que les ruines de Burhanpur !
Comme vous voudrez !
- Anta ?
- Oui ?
Que se passe-t-il ?
Pourquoi le favori
de notre Prince
Kavi Kalash dîne-t-il seul ici ?
Le cœur d'un poète est l'ami de tous
Il écoute les fleurs, les oiseaux
et l'appel de la nature
Il accueille le monde avec amour,
Il n'est pas de ces égoïstes
qui seulement décorent l'air
Fabuleux !
Comment peut-on laisser seule
une si belle personne ?
Je viens des terres mogholes
et je vis parmi les Marathes.
Dites-moi, Antaji,
pourquoi voudrait-on
partager un repas avec moi ?
Vous avez raison.
Cela ne vous rend pas triste ?
Si le Seigneur est satisfait
Il n'y a ni honte ni peur
Après tout, l'ami de Kavi Kalash
est Sambhaji Shivraj !
Bien dit !
Aaisahib !
Oui, Shambhu ?
Abasahib !
Quand est-ce que cette fumée
va se dissiper, Abasahib ?
Tant que la flamme de Swarajya brûlera,
cette fumée s'élèvera, Shambhu !
Prince.
Oncle Hambir, appelez-moi Shambhu.
Mes oreilles
ont envie d'entendre "Shambhu".
Je vois en vous l'image de votre père,
c'est peut-être pour cela que j'hésite.
Et je tiens de vous la force d'Abasahib
et la bénédiction d'Aaisahib.
Même face à un millier d'ennemis,
je sais que vos yeux veillent
toujours sur moi !
Je ne…
suis pas aussi formidable
que vous le pensez, Shambhu.
Tout ce que je sais, c'est que
je suis prêt à sacrifier jusqu'à…
la dernière goutte de mon sang, pour toi !
Mon oncle !
Allons-y.
Tout le monde vous attend.
Ce n'est pas seulement une victoire.
C'est un rugissement…
qui atteindra les oreilles d'Aurang
et lui apprendra
que Chhatrapati Shivaji Maharaj
est toujours en vie !
Ce n'est pas la fin des Marathes,
mais le début de la chute des Moghols.
Lors de ces batailles,
nous honorerons toutes les religions,
car cette guerre ne cible
aucune secte en particulier.
Cette guerre vise à établir Swarajya,
une terre où toutes les croyances
peuvent vivre en paix.
Une nation où tout le monde peut vivre
la tête haute, comme des rois.
Et si Aurang,
ou d'autres démons comme lui…
osent se dresser contre la Swarajya
de Chhatrapati Shivaji Maharaj,
alors, je jure devant la Déesse Jagdamba,
qu'on se changera en volcan
et qu'on les réduira en poussière !
Nous relèverons tous les défis,
nous détruirons toutes les conspirations
et nous n'arrêterons qu'une fois
la vision d'Abasahib réalisée !
Je vous salue, Déesse Bhavani !
Har Har Mahadev !
RAIGAD
On prépare le trône royal
pour l'autre Chhatrapati, Annaji.
J'ai entendu dire que le Prince
avait laissé Burhanpur en ruines !
Il a transformé leur fête en deuil !
Shambhu a également fait voler
nos rêves en éclat.
Il a pardonné nos erreurs
et nous a donné une seconde chance,
mais pourquoi ?
Pour suffoquer en silence
ou pour vivre une vie de restrictions ?
Cette nouvelle vie sera vaine,
si je ne vois pas Ramraje
devenir Chhatrapati !
Nous régnerons.
Mais ce Sambha…
Une fois qu'il sera sur le trône,
notre existence ou notre disparition
n'aura plus d'importance !
Depuis l'enfance,
Sambhaji m'a toujours compliqué la vie,
à me tourmenter tout le temps.
Nous avions le même âge quand…
après avoir échappé
à la prison d'Aurangzeb, à Agra,
Sa Majesté et le Prince
erraient, d'un endroit à l'autre.
Tous les soldats moghols
avaient pour ordre
d'arrêter tous les duos père-fils cachés !
Ils se sont séparés,
pour se protéger l'un, l'autre.
Pour empêcher la capture du Prince,
Sa Majesté a même organisé
ses propres funérailles.
Pour duper les Moghols,
tout le Deccan a fait le deuil.
Alors, comment quelqu'un
dont le destin est…
de se cacher,
de fuir,
et de mourir…
pourrait-il prétendre au trône ?
Peu importe qui est couronné,
mon fils, Ramraje, est le véritable roi !
Tu le sais et je le sais aussi
Tu étais mon univers
Et c'est toujours vrai
Je veux me noyer
Me noyer dans toutes tes respirations
Tu es mon bien-aimé
Tu le sais et je le sais
Tu étais mon univers
Et c'est toujours vrai
Ces respirations,
Que signifient-elles ?
Elles vont et viennent, quoi qu'il arrive
Tu es mon univers
Maharani ?
Tu l'étais et le seras toujours,
éternellement
Tu le sais
- Que s'est-il passé ?
- Et je le sais aussi
Il semble falloir chasser le mal,
encore une fois !
Dharauma m'a élevé
et a fait de moi un homme
qu'aucune épée ni lance
ne peut atteindre !
Mère, qui pourrait oser maudire celui
sur lequel reposent
tous les espoirs de Swarajya ?
Shri-Sakhi !
Puis-je vous poser une question ?
D'habitude, quand un roi ou un empereur
rentre de la guerre,
leur reine fait semblant d'être en colère,
pour montrer son amour et son inquiétude !
Mais regardez-moi,
je n'arrête pas de sourire !
Est-ce juste de pousser quelqu'un
qui vient de rentrer de la guerre
à retourner se battre ?
Comment se fait-il
que vous répondiez toujours
avant même que je pose la question ?
Car je ne suis pas seulement votre femme,
je suis aussi votre Shri-Sakhi !
Quant à ce sourire,
la rumeur prétend qu'au-delà du Deccan,
toute femme du nord
entendant le nom de Sambhaji Bhonsle
ne peut s'empêcher de sourire !
Vous en savez plus sur moi
que moi-même.
Ce ne sont que des rumeurs.
C'est facile, de les suivre.
Je sais même ce qui se cache
dans votre cœur !
Je vois !
Alors, dites-moi,
à quoi je pense en ce moment.
En ce moment,
une seule chose vous perturbe.
Mais rassurez-vous,
j'ai déjà fait de votre rêve une réalité !
Quoi ?
Ce royaume est la volonté des Dieux,
Shambhu !
Celui dont vous attendez la bénédiction…
a toujours été là,
attendant de vous l'accorder !
Il voit dans vos yeux
ses rêves se réaliser.
Parfois, vous vous préoccupez plus
que moi d'Hindavi Swarajya !
Je pense comme vous !
Car cette Sakhi ne vit pas
dans ce palais…
mais dans le cœur de son Shri !
Là où jadis le Seigneur contrôlait tout,
aujourd'hui les choses sont différentes.
Les Marathes n'ont laissé
que de la poussière, derrière eux !
Les Marathes ?
On leur a définitivement coupé
les griffes !
Comment pourraient-ils attaquer ?
Surtout un endroit comme Burhanpur !
Khan Zamaan avait-il
tous ses esprits,
quand il a rédigé cette lettre ?
Un autre orage gronde,
dans le Deccan, mon Seigneur !
Et son nom est…
Sambhaji Bhonsle.
Pourquoi Siva n'est pas ici,
Ramsingh ?
C'est Chhatrapati Shivaji Maharaj.
Maharaj ne se sent pas bien, mon Seigneur.
Il a une forte fièvre.
Vous n'avez jamais eu de fièvre, Prince ?
Non, mais beaucoup
ont de la fièvre à cause de moi !
Siva est parti,
mais il a laissé sa vision.
Oh, mon Dieu, ne me laissez pas
encore céder au désespoir !
Protégez Sambha,
jusqu'à ce que j'atteigne le Deccan !
Ô, Seigneur des Seigneurs
Ô, Essence suprême
Ô, Tout-Puissant
Ô, Commandeur des Armées
Ô, Seigneur Invincible
Ô, Être Aimé
Ô, Homme Suprême
Ô, Être Ultime
C'est Narsingh, féroce et audacieux
Des tempêtes grognent dans ses veines !
Un cri orageux secoue notre temps
L'orage gronde, secouant terre et ciel !
Le ciel se colore d'un glorieux safran
L'orage est là, illuminant les cieux !
Un œil retient des larmes,
l'autre du désir
L'orage est là,
répandant sa rage ardente !
C'est Narsingh, féroce et audacieux
- Félicitations, Sambhaji Maharaj !
-  Des tempêtes grognent dans ses veines !
- J'espère que Raigad prend soin de vous.
- Oh, oui.
C'est Narsingh, féroce et audacieux
Des tempêtes grognent dans ses veines !
Ô, Seigneur des Seigneurs
Ô, Essence suprême
Ô, Tout-Puissant
Ô, Commandeur des Armées
Venez réclamer le trône
Venez le réclamer, il vous est dû
Ô, Roi Shambhu
Venez, Roi Suprême
Ce trône est fait pour de grandes œuvres
C'est le siège d'où dirigent les Dieux
Celui qui est responsable
Celui qui sert fidèlement
C'est Narsingh, féroce et audacieux
Des tempêtes grognent dans ses veines !
Un cri orageux secoue notre temps
L'orage gronde, secouant terre et ciel !
Le ciel se colore d'un glorieux safran
- Maharaj !
- L'orage est là, illuminant les cieux !
Puissant et vaillant,
le Destructeur des Forteresses,
issu du clan Kshatriya,
le Seigneur des Trônes,
Le Roi des Rois…
Chhatrapati Sambhaji Maharaj !
Soyez béni !
- Je vous salue…
- Déesse Bhavani !
Ô, Être Ultime
Courageux et fort
Tant à l'épée qu'à la lance
Un guerrier marathe, sans peur
Au combat, vos talents sont inégalés
Tout au long de la bataille
On entend la conque
Tandis que vous décrochez la victoire
Le dirigeant du peuple
Vous brillez tel le soleil
Avec la bénédiction de la Déesse Jagdamba,
Votre pouvoir grandit
Ô Chhatrapati
Ô ami Sambha !
- Superbe !
- Formidable !
Un véritable ami est comme le soleil,
Brillant de toutes ses forces
Rien n'est comparable
À la lumière du poète
Un jour…
Un jour, je vous affronterai en poésie,
Chandogamatya !
Là aussi, vous serez victorieux, Maharaj !
Parfois, j'ai du mal à savoir
si vous êtes un ami, un serviteur
ou mon ombre, Chandogamatya.
Je suis comme le sel, Maharaj.
Vous pouvez m'utiliser où
et quand vous en avez besoin.
Alors, je vous jetterai sur les blessures
de mes ennemis, Chandogamatya !
J'en serai honoré !
Par la grâce de la Déesse Bhavani,
tout respirait l'harmonie et la sérénité.
Maintenant, avec la permission du Maharaj,
nous envisagions de retourner à Girkan.
Restez quelques jours de plus, Ganoji.
Vous n'êtes plus seulement les invités
de votre sœur et de votre beau-frère,
vous êtes désormais l'invité
du Marathe Chhatrapati !
Oncle Hambir,
c'est la maison de sa sœur !
Il va hésiter à rester ici !
J'avais une demande.
Le jour du couronnement du roi,
vous devez exaucer les vœux du Maharaj.
Oui, et non l'inverse !
Ganoji et Kanhoji font également
partie de ma famille.
Ils peuvent me demander ce qu'ils veulent.
C'est leur droit !
Dites-moi.
On veut que nous soit confiée
l'administration de Girkan.
Si nous obtenions ces droits
sur notre terre,
nous pourrions prendre des décisions
concernant son développement
sans devoir vous déranger
à chaque fois, Maharaj !
Ganoji, vous devriez penser
au développement du Deccan,
pas seulement de Girkan.
Vous avez raison,
mais…
votre père avait promis de donner
les droits sur Girkan à mon père.
Mais Abasahib était contre ce principe !
Il disait que quand on commence
à accorder des privilèges spéciaux,
les gens ne pensent plus qu'à eux,
et notre propre peuple anéantira
sous nos yeux nos rêves pour Swarajya !
Oubliez cela, Abasahib
n'y songerait même pas, mon frère !
Cela signifie que, soit notre père
était un menteur,
- soit votre beau-père…
- Ganoji !
Le Seigneur des Trônes,
le protecteur de Swarajya !
Gloire à Chhatrapati Sambhaji Maharaj !
L'écho doit avoir porté cette proclamation
jusqu'à votre palais, Rajmata.
N'est-ce pas ?
Il est désormais le Chhatrapati
de Swarajya !
Imaginez simplement,
si votre propre frère,
le Chef de l'armée Hambirrao Mohite,
vous avait soutenue,
notre serment aurait été respecté !
Mais, et maintenant ?
Voir Ramraje devenir Chhatrapati…
semble impossible.
Cela ne vous attriste pas, Rajmata ?
Accueillir la douleur n'est source
que d'anxiété, Annaji.
L'anxiété entraîne la fébrilité.
La fébrilité entraîne l'inquiétude.
L'inquiétude nous vole notre sommeil,
et cela tue les rêves !
Après la mort de Shivaji Maharaj,
chaque fois que j'ai voulu
capturer Shambhu,
Hambirrao l'a défendu,
contre moi.
Alors, quand il s'agit
de réaliser des rêves,
n'attendez jamais rien de la famille !
Dans ces moments-là,
ce sont les étrangers
qui vous sont les plus utiles.
Pardonnez-moi, Rajmata,
quand il n'était encore que prince,
bien loin du trône…
tous vos efforts étaient déjà vains.
Maintenant, il est le Chhatrapati,
le roi des Marathes !
La moindre erreur entraînera
des catastrophes.
Maintenant que le roi est mort,
à qui devrons-nous rendre des comptes ?
Balaji,
commencez à écrire le dernier chapitre
de la biographie de
Chhatrapati Sambhaji Maharaj !
Chandogamatya,
pourquoi le Prince Mirza Akbar
veut-il me rencontrer ?
Akbar ne le dira qu'au Maharaj !
Tout ce que je sais,
c'est qu'Akbar veut gagner la couronne
moghole du vivant d'Aurangzeb !
Le fils d'Aurang est fougueux,
c'est certain.
Il doit y avoir une raison importante !
Sinon, pourquoi demanderait-il
à rencontrer le Maharaj en personne ?
Ses intentions doivent cacher
une conspiration, Maharaj !
Nilopantji a raison, Maharaj !
Après tout, Akbar est du même sang
qu'Aurang !
Pardonnez-moi, Yesaji,
mais tant qu'on ne l'aura pas rencontré,
on ne peut que spéculer
sur les intentions d'Akbar !
Je crois…
que tout ennemi d'Aurangzeb
peut nous être utile !
Si vous commencez à faire confiance
aux Moghols, Kalashji,
nous allons nous méfier de vous !
S'il est capable de trahir
son propre père,
comment peut-on compter sur sa loyauté ?
Laisser Akbar s'approcher de vous,
c'est jouer avec le feu.
Celui qui est impatient de venir
est celui
que j'ai personnellement invité !
Burhanpur est le pilier
de l'Empire moghol !
Bien qu'affaibli,
Aurangzeb se rapproche rapidement
de nous !
Vasudev est là ! Vasudev est là !
Scandez le nom du Seigneur Rama et Hari
Je vous écoute, Bahirji.
Salutations, Maharaj !
Avez-vous aperçu Aurang ?
Raje, non seulement Aurang,
mais aussi une armée de 800 000 hommes,
cinquante mille chevaux,
trente mille éléphants
et des trésors par millions.
C'est peut-être la première
et la dernière fois de l'histoire,
qu'une force aussi puissante
est lancée à la poursuite de quelqu'un !
Bahirji, restez près d'Aurang,
comme son ombre.
S'il dévie, ne serait-ce
qu'un tout petit peu,
redirigez-le vers nous,
coûte que coûte !
Pendant ce temps,
je vais m'occuper de son fils.
Shri-Sakhi !
Du plus jeune soldat marathe jusqu'au
chef des armées, Oncle Hambir lui-même,
tout le monde est inquiet.
Pourquoi ?
Parce que je vais rencontrer Prince Akbar
sans mon armée !
Je ne lis aucune inquiétude,
dans vos yeux !
Je suis inquiète,
mais pas pour vous.
Je m'inquiète pour ce pauvre Akbar.
Pendant le mariage,
Jija Aausahib m'a dit…
que les hommes de la famille Bhonsle
sont comme des orages en montagne.
Si même les montagnes ne peuvent
résister à leur fureur,
qui oserait se mesurer à eux ?
Parfois, même les tempêtes
s'affaiblissent, Shri-Sakhi.
Maharaj,
ayez pitié et évitez de dire
des choses pareilles.
Quelqu'un attend avec impatience
de vous rencontrer.
Je sens…
que c'est un garçon !
Un autre orage de montagne arrive.
Je le rencontrerai seul.
Mais, Raje…
Gloire à Allah !
Chhatrapati Sambhaji Maharaj,
vous êtes tel que je vous imaginais.
Alors que moi, je vous attendais
dans ma tente, épée à la main…
vous êtes venu…
sans arme, pour me rencontrer.
Je respecte mon épée.
De plus, ici,
on n'attrape pas le rejeton
d'un serpent avec une épée,
on le capture avec les doigts
et on l'écrase dans son poing !
Je voulais simplement voir
si l'homme que je cherchais
viendrait me rencontrer
ou bien enverrait un imposteur.
Même un imposteur
en aurait fait de la chair à pâté.
Dites-moi,
pourquoi êtes-vous venu, sans invitation ?
Des nouvelles sont arrivées
jusqu'au nord, Maharaj :
les soldats du Deccan
ne craignent personne !
Alors, j'ai fait le voyage
jusqu'à votre terre,
pour remplir ma mission,
avec l'aide de vos courageux guerriers.
Étrange !
Le nord ne sait toujours pas
que les guerriers de Swarajya
ne combattent pas pour les Moghols ?
Je vous ai offensé.
Je pensais qu'il serait plus simple
de vous convaincre !
Vous et moi…
nous nous ressemblons.
Nouvelle génération, nouvelle passion,
nouvelle idéologie, nouvel enthousiasme !
Je veux que chaque Indien s'assoie
sur le trône de Swarajya…
et vous voulez tuer votre père
pour prendre sa couronne.
Il y a une grande différence entre
mon combat et votre guerre, Prince.
C'est la nature de ce trône, Raje.
Il vous force à verser le sang des vôtres.
Vous ne connaissez que l'histoire moghole.
Étudiez l'histoire des Marathes,
vous n'y trouverez que du courage !
Vous n'êtes pas obligé de me respecter,
mais au moins, ne m'insultez pas, Raje !
La rébellion n'est pas réservée
à ma famille,
elle court également dans vos veines !
Bienvenue au Deccan, Prince Akbar.
Votre ennemi est Aurangzeb,
le mien est Sambhaji Bhonsle.
Si vous nous aidez à vaincre Sambha,
tous les Marathes combattront à vos côtés
pour vaincre votre ennemi.
Une fois que nous serons
tous deux vainqueurs,
nous vous donnerons les terres
que vous désignerez
sur la carte du Deccan,
marquant le début d'un nouveau chapitre
de l'histoire de nos relations.
J'attends de vos nouvelles.
Rajmata Soyrabai.
Je ne peux pas vous aider,
mais je peux vous faire
la promesse suivante…
Tant que vous serez dans le Deccan,
Aurang ne pourra pas vous atteindre.
Maharani !
La belle calligraphie
avec laquelle j'espérais
raconter l'histoire victorieuse
de Swarajya,
vous l'avez utilisée pour une offre
qui marquera l'histoire du Maharaj ?
Maharani,
certes, je l'ai écrite,
mais ce n'étaient pas mes idées.
Pardonnez-moi, Maharani !
Tout comme les erreurs font partie
de l'expérience humaine,
il est aussi de notre devoir de pardonner.
Pardonnez-moi !
Pardonnez-moi, Maharani !
Ce n'est pas ma faute.
J'ai pardonné vos erreurs passées,
car Swarajya avait besoin
de votre sagesse.
Mais votre cupidité
éclipse désormais votre sagesse.
Et vos erreurs
sont désormais des crimes !
Et pardonner à un criminel…
est en soi un crime !
Aaisahib !
Oui, Shambhu ?
Aaisahib,
à quoi ressemblent ces ennemis ?
Pourquoi cette question, Shambhu ?
Vous ne les affronterez jamais.
Votre force est si grande
qu'ils n'oseront vous attaquer
que par-derrière.
Ils n'oseront jamais vous affronter !
Je n'ai jamais vraiment connu
l'amour d'une mère.
En voyant l'amour de Soyra Aaisahib
pour Ramraje,
j'ai pris conscience du fait que
l'amour d'une mère est sans limites.
J'ai dû voir mon Aaisahib, mais,
avant que j'aie pu
mémoriser son visage, elle…
J'ai fermé les yeux et tenté maintes fois
de la retrouver dans ma mémoire.
Je l'ai même cherchée en Soyra Aaisahib.
Vous savez tout, n'est-ce pas,
Shri-Sakhi ?
S’il vous plaît, dites-moi,
à quoi doit ressembler mon Aaisahib ?
Comment pourrais-je voir…
ce que vous ne pouvez pas voir, Maharaj ?
Mais je vais adresser une prière
à la Déesse Jagdamba,
je lui demanderai que dans votre
prochaine vie,
vous naissiez de mon ventre.
Afin que…
je puisse vous apporter les joies
et apaiser les peines de cette vie,
en tant que mère.
Mon père, Shah Jahan,
prévoyait de couronner
mon frère, Dara Shikoh.
Alors, je l'ai décapité.
J'ai décoré sa tête
et je l'ai envoyée en cadeau à mon père.
Je n'ai pas tué Shah Jahan,
je l'ai fait prisonnier.
Pendant huit ans…
Pendant huit longues années,
il s'est langui,
contemplant le Taj Mahal
depuis la fenêtre de sa prison,
tandis que sa vie lui échappait doucement.
Maintenant, un jeune homme de 24 ans…
a transformé ma plus belle ville
en cimetière,
puis il est parti.
Non…
Épargnez-moi ! Épargnez-moi !
Comment osez-vous survivre ?
Sambha a accueilli Prince Akbar !
Abbahuzur,
J'ai obtenu cette couronne en enjambant
les corps des miens.
Je la porterai à nouveau…
seulement quand les cris
de ce Sambha si arrogant…
résonneront dans tout l'Hindustan !
Partout où vous verrez du safran,
tachez-le de sang !
Décorez tous les forts du Deccan
avec des cadeaux !
Que nos invités soient accueillis
- en fanfare et en grande pompe !
- Nous sommes d'accord, chef des armées.
Concernant notre désaccord
de la dernière fois, sur nos droits,
notre engagement ne doit plus désormais
faire de doutes.
Les doutes, c'est pour les ennemis,
pour les nôtres, il n'y a que de l'amour,
Ganojiraje !
On dit que les oncles sont
deux fois plus vigilants qu'une mère !
Et mes enfants ont de la chance,
car ils n'ont pas un, mais deux oncles !
Je sais que vous veillerez
toujours sur eux.
Ne vous inquiétez pas, Maharaj !
Nous nous dresserons comme un bouclier,
face à quiconque osera
poser des yeux mauvais sur Swarajya !
Si seulement Aurang pouvait se tenir
sur cette montagne, là !
On dirait qu'un orage approche.
Rentrons.
Allez, avancez, allez.
Tu le sens en avance, n'est-ce pas ?
Alors, pourquoi ne pas me l'avoir dit ?
Allez, on y va.
Allez…
Au secours !
Aidez-moi !
Raje, près de la moitié
de l'armée moghole a atteint le Deccan !
Mon cœur tremble devant leur puissance
et la monstrueuse cruauté
dont j'ai été témoin !
Plus de cadavres
que de feuilles ornaient les arbres.
La rivière contenait beaucoup plus
de sang de notre peuple, que d'eau.
Les Moghols ont noyé nos enfants,
étouffant l'avenir qui jadis
résonnait de rires et d'espoir !
Allez au diable !
Maman !
Où crois-tu aller, comme ça ?
Partout où passait Aurang,
il ne laissait derrière lui
que dévastation, Maharaj !
La poussière soulevée
sous les pas de Sa Majesté
doit avoir déjà atteint Raigad !
- Si Dieu le veut !
Ils n'ont que 25 000 soldats.
C'est le nombre de cuisiniers
dans notre armée.
En effet, Zeenat !
Et la moitié de nos forces
n'ont pas encore atteint le Deccan.
Même Dieu ne saurait vous arrêter,
mon Seigneur !
Ravagez le Deccan, au point que…
quand je le verrai, j'aurai l'impression
qu'il n'a jamais existé.
- Qu'il en soit ainsi.
Jusqu'ici, Aurang a progressé
aussi vite qu'une flèche rapide,
mais maintenant, il va tenter
de nous encercler de tous les côtés.
Ses prochaines cibles seront
Kalyan,
Bhiwandi,
Jalna,
Nashik, Pune, Satara,
Kolhapur,
Konkan,
et Karnataka !
Raje, nous ne sommes que vingt-cinq mille,
mais notre force est égale
au moins à deux millions et demi !
Donnez-nous l'ordre d'attaquer !
Nous devons affronter la grande armée
d'Aurang non seulement avec force,
mais aussi avec stratégie, Rayaji !
Tout comme on panse une blessure
après une morsure de serpent,
de la même façon, nous devons…
protéger tout le Deccan
et le défendre fermement.
Nous attaquerons avec des méthodes
auxquelles ils ne s'attendent pas.
Non seulement les Moghols
affronteront notre armée,
mais ils devront également
faire face à notre terre elle-même.
En effet, Chef,
ni leurs soldats ni leurs chevaux
n’ont l'habitude
de nos routes tortueuses de montagnes…
et de nos forêts denses.
Dans les jungles denses du Konkan,
nous frapperons
telle la Brigade des Singes, Maharaj.
Nous leur ferons visiter
nos champs mouvants.
Nous leur ferons goûter à la canne à sucre
doucereuse de Satara.
Raje, nous veillerons à ce que
les eaux de Nashik nous protègent.
Nous les dévorerons comme des crocodiles.
Oui ! Et à Jalna,
nous ferons couler le sang moghol.
Nous les enterrerons…
à Kolhapur, comme avalés
par la fureur d'un tremblement de terre.
Je le jure devant la Déesse Bhavani !
Nous réduirons en cendres
la fierté d'Aurang !
Nous devons les aspirer
comme un cyclone enragé.
Ils sont ici, car nous les avons attirés,
et ils ne partiront que lorsque
nous l'aurons décidé.
Je vous salue, Déesse Bhavani !
Je vais adresser une prière
à la Déesse Jagdamba…
pour que tous vos désirs se réalisent !
KONKAN
Faites dire aux commandants
de tous les forts
de surveiller les mouvements
des forces mogholes.
Et Nilopantji,
veillez à ce qu'à chaque confrontation,
notre armée ne soit jamais à court
d'armes, d'armures ou de ressources.
Seules les forces mogholes doivent
voir leurs nombres diminuer.
SATARA
Ne lui faites pas de mal !
Épargnez-le !
Ne leur faites pas de mal !
Épargnez-les !
- Je vous salue, Déesse Bhavani !
Har Har Mahadev !
Oncle Hambir,
si vous autorisiez votre fille
Tara Rani
à épouser un membre
de la famille Bhonsle, alors Ramraje…
JALNA
Je vous salue, Déesse Bhavani !
- Je vous salue, Déesse Bhavani !
KOLHAPUR
Laissez-le partir !
- Allez-vous-en !
- Laissez-la partir !
- Allez !
Non…
C'est Narsingh, féroce et audacieux
Des tempêtes grognent dans ses veines !
Un cri orageux secoue notre temps
L'orage gronde, secouant terre et ciel !
Le ciel se colore d'un glorieux safran
L'orage est là, illuminant les cieux !
Un œil retient des larmes,
l'autre du désir
L'orage est là,
répandant sa rage ardente !
C'est Narsingh, féroce et audacieux
Des tempêtes grognent dans ses veines !
Ô, Seigneur des Seigneurs
Ô, Essence suprême
Ô, Tout-Puissant
Ô, Commandeur des Armées
C'est Narsingh, féroce et audacieux
Des tempêtes grognent dans ses veines !
Un cri orageux secoue notre temps
L'orage gronde, secouant terre et ciel !
Ô, Tout-Puissant
Ô, Commandeur des Armées
Je vous salue Déesse Bhavani !
Notre armée n'est désormais plus
que la moitié de ce qu'elle était.
La trésorerie royale se vide rapidement.
Trouvez Sambha immédiatement,
sinon,
il transformera vos lits en tombes
et disparaîtra sans laisser de traces.
Voilà de nombreuses années
que nous avons quitté Delhi, Majesté,
pourtant, nous n'avons pas une fois
croisé le chemin de Sambha.
NASHIK
Son arme au poing
Le guerrier frappe son ennemi
Au cœur de la forêt
Il s'approche de l'adversaire
Faisant écho au rugissement de la meute
Aussi rapide que le vent
Har Har Mahadev !
Il se déplace en silence,
En maître de la tromperie
Le voilà
Un homme vertueux !
Puissant Sambhaji !
Sambhaji, l'homme vertueux !
Sambhaji ! Chhatrapati Sambhaji !
Son arme au poing
Le guerrier frappe son ennemi
Au cœur de la forêt
Il s'approche de l'adversaire
Faisant écho au rugissement de la meute
Aussi rapide que le vent
Sambhaji ! Sambhaji !
Chhatrapati Sambhaji !
Il n'y a pas d'autre puissance,
ni force, que celles d'Allah !
Nous avons trouvé Prince Mirza Akbar !
Si Allah le veut, nous aurons de bonnes
nouvelles avant la prière du matin.
Tout comme Akbar,
il doit y avoir quelqu'un, dans le Deccan,
qui se sent prisonnier chez lui.
Trouvez cette personne !
Abbahuzur,
les épées des Moghols ont trouvé
le cou d'Akbar, pourtant,
malheureusement, il est toujours vivant.
Mais nous avons trouvé un moyen
de localiser Sambha !
Nous avons trouvé quelqu'un
qui est proche de Sambha,
et qui se sent mis à l'écart
depuis de nombreuses années.
Bienvenue dans le sanctuaire
de l'Empereur.
Remarquable !
Vraiment remarquable !
Yashwantji,
la manière dont vous gérez,
avec Sampathji,
les affaires de Karnataka et de Konkan…
même ce poète
est à court de mots pour chanter
vos louanges, aujourd'hui !
Existe-t-il plus grand honneur
que d'alléger
la charge du Maharaj ?
Grâce à vous,
je n'ai pas besoin de regarder
dans cette direction.
Pardonnez cette intrusion, Maharaj,
mais la situation est telle
que je me trouve contraint d'apparaître
devant vous, sans y avoir été invité !
J'ai décidé de quitter l'Hindustan.
Prince,
nous sommes si près du but.
Nous n'attendions pas votre départ
à un moment aussi critique.
C'est un reproche que j'ai toujours
fait aux Moghols, Chandogamatya.
Ils n'accompagnent jamais,
ils veulent toujours avancer.
L'objectif était de marcher ensemble,
Votre Majesté.
Mais là,
mon départ est essentiel,
si je souhaite vivre longtemps.
Pourquoi, Prince ?
Avant que les Moghols puissent
vous ouvrir les portes du Paradis,
les Marathes les ont envoyés en enfer.
Mais pour combien de temps, Maharaj ?
Pendant combien de temps
parviendrez-vous à me protéger ?
Votre Swarajya
compte plus pour moi que ma propre vie.
Permettez-moi de faire mes adieux.
Réfléchissez encore une fois.
Vous ne pourrez être témoin
de la chute d'Aurang.
Maharaj, la nouvelle de votre victoire
m'apportera une joie immense,
même de loin !
Dhanaji !
Oui, Raje ?
Veillez à ce que les plans
du Prince Akbar se concrétisent.
Comme vous voudrez, Maharaj.
Raje !
Que s'est-il passé, Mhaloji-baba ?
Raje,
le chef de l'armée n'est plus.
Au cours de la bataille de Wai,
en combattant les Moghols,
le Chef Hambirrao Mohite
a expiré.
WAI
DÉCEMBRE 1687
Le boulet de canon tiré par Sarja Khan,
alors vaincu,
a endommagé la muraille
de Swarajya, Raje.
Acceptez le salut final
de ce soldat de Swarajya, Raje !
Je vous salue Déesse Bhavani.
Déesse Jagdamba !
Shambhu, vous devez apprendre
à manier l'épée
avec autant de dextérité que vos doigts.
Votre lame doit frapper l'ennemi
avec la force du Sudarshan Chakra
du dieu Krishna !
Bien joué !
Oncle Hamir, appelez-moi Shambhu.
Mes oreilles
ont envie d'entendre "Shambhu".
Raje…
Oui, Bahirji.
Yashwantji de Karnataka,
Sampathji de Konkan,
Sadanandji d'Amravati,
Parshuramji de Goa,
Vinayakji de Kudal…
Un par un, ils tombent
dans le piège d'Aurang, et
abandonnent Swarajya, Raje.
Où est Aurang, en ce moment ?
Il s'est installé à Akluj !
Bahirji, faites courir la rumeur,
parmi les Moghols,
que 10 000 soldats marathes
se dirigent vers Akluj
en passant par Pune !
Yesaji.
Oui, Raje ?
Adressez un message à tous les chefs
régionaux du Deccan, pour qu'ils
me rencontrent à Sangameshwar !
Pourquoi Sangameshwar ?
Maharaj a choisi Sangameshwar
pour unir tous les Marathes.
Avec une armée complète,
il avancera discrètement
dans les jungles denses,
en direction d'Aurang.
En attendant, l'armée moghole
installée non loin de là
attendra avec impatience
les 10 000 soldats à Pune,
alors que ceux-ci
n'ont jamais quitté Raigad !
Jeune Prince ?
Bhavani ?
Vous ne m'accompagnez pas
au temple, aujourd'hui ?
Je dois d'abord conjurer le mauvais œil
pour protéger Maharaj, Dhara.
Il repart à la guerre.
Quand ce maudit Aurang mourra-t-il ?
Combien de combats devrez-vous
encore mener, Maharaj ?
J'espère que c'est le dernier !
Je comprends votre douleur !
Être loin de sa famille si longtemps,
les mois deviennent des années…
Les enfants sont méconnaissables !
Maharaj, mon frère,
que vous l'acceptiez ou non,
cette fois, je vous accompagnerai
dans ce combat pour Swarajya !
Vous pensez que je ne suis pas prêt,
n'est-ce pas ?
Si j'avais des doutes,
laisserais-je le Raigad tout entier
sous votre responsabilité, Ramraje ?
Votre présence ici est plus cruciale
que mon départ au combat, Ramraje !
Longue vie à vous !
Shri-Sakhi !
Oui ?
Je vais affronter Aurang !
Vous n'êtes pas inquiète ?
Je le suis,
mais pas pour vous.
Je suis inquiète pour Aurang.
L'Empire marathe tout entier,
moi comprise,
attend ce jour depuis si longtemps.
La chute d'Aurang
et le triomphe des rêves d'Abasahib !
Je crois que c'est possible,
je n'ai pas le moindre doute.
Accompagnés par votre confiance,
Les combats deviennent
des évènements festifs
N'oubliez pas que les gardiens du royaume
Doivent rester en vie, pour toujours
SANGAMESHWAR
Si quelqu'un est prêt
à toutes les bassesses
pour répandre la peur,
il est naturel de le craindre.
Si vous devez, pour vous protéger,
obéir aux ordres de l'ennemi,
je peux comprendre votre situation.
Mais il y a une chose
que je ne comprends pas !
Depuis quand les Marathes se préoccupent
seulement de leur sécurité ?
Alors ?
Chaque fois qu'un Marathe
a sacrifié sa vie,
c'était pour protéger Swarajya,
pour la gloire
de Chhatrapati Shivaji Maharaj !
Une tête qui ne se baisse
que devant sa terre natale…
comment pourrait-elle s'incliner
devant l'ennemi ?
Le sang de grands guerriers
coule dans nos veines !
Aurang n'a pas la force
de le faire couler !
Comment un homme
capable de tuer son père, son frère,
et son fils pour le trône
pourrait gagner notre loyauté ?
Nous sommes Marathes !
Le trône de Swarajya
a été construit au prix
du sacrifice et du sang
d'un nombre infini de Marathes !
Swarajya n'est pas le fruit
du désir d'un seul homme,
mais de la volonté du Tout-Puissant
de protéger toutes les âmes !
Ce royaume n'est autre
que le fruit de la volonté du divin !
L'heure est venue…
de débarrasser l'Hindustan de ce monstre !
Il est temps d'agir !
Chacun de nos coups…
honorera nos martyrs,
et sera porté au nom du Chef
de l'Armée, Hambirrao Mohite !
J'ordonne à tous les chefs régionaux…
Et à tous les soldats marathes
de Swarajya de se rendre à Sangameshwar
avant le coucher du soleil, demain.
Au cœur de la nuit, l'armée marathe
avancera vers Aurang
en passant par Amba Ghat,
plus vite que les flammes de l'enfer !
Nous réduirons Aurang
et son empire superficiel en cendres !
Je vous salue, Déesse Bhavani !
- Je vous salue, Déesse Bhavani !
Loué soit le consort
de la Déesse Parvati !
- Har Har Mahadev !
Aaisahib !
Oui, Shambhu ?
Abasahib,
quand verrons-nous la fin de ce tunnel ?
Ce tunnel n'a pas de fin, Shambhu !
Mais il ne faut pas s'arrêter !
FORT PANHALA
Oh, ouah !
Vous semblez heureux, Père !
Ce n'est pas du bonheur, Santa,
c'est de l'impatience à l'état pur !
La mort d'Aurang
est désormais inévitable !
Maharaj a déjà décidé
du sort des Moghols.
Dès l'ordre donné, nous frapperons !
Maharaj aurait-il oublié
de donner les ordres, Pères ?
L'armée se déplace
via Amba Ghat.
Que se passe-t-il, Père ?
Nous avons été trahis, Santa !
- C'est l'armée moghole !
- Quoi ?
Ils se dirigent vers Sangameshwar,
droit vers Maharaj.
Nous devons trouver Maharaj
avant eux, Santa !
Dépêchons-nous !
- Har Har Mahadev !
Mais Père…
La route la plus courte, pour gagner
Sangameshwar, passe par Amba Ghat !
Comment les Moghols l'ont-ils su ?
Nous avançons avec une armée
de 5 000 hommes,
pleins d'espoir.
Si on ne trouve pas Sambha,
à Sangameshwar, imaginez
ce que 5 000 âmes frustrées
vous feront.
Nous vivons aussi, depuis des années,
avec le cœur brisé, Muqarrab Khan !
Pourquoi ferions-nous cela
à quelqu'un d'autre ?
Capturer Sambha
sera l'aboutissement de nos rêves !
Croyez-moi,
Sambha est à Sangameshwar.
Et seulement entouré de 150 hommes !
Gloire à Allah !
Après cela, nous vous offrirons
le Konkan tout entier,
pas seulement Girkan.
Har Har Mahadev !
Prévenez immédiatement Maharaj, Santa !
- Har Har Mahadev !
- Maharaj !
Une attaque est imminente !
- Les Moghols sont là !
- Qui ?
Kanhoji et Ganoji.
Chargez !
Raje !
Qui m'a poignardé dans le dos
et frappé au cœur de Swarajya ?
C'est Ganoji et Kanhoji.
Déesse Jagdamba !
Partez immédiatement
pour assurer la sécurité de Raigad.
J'ai peur des regards suspicieux
qu'on m'adresse, Maharaj.
C'est ma chance de prouver ma loyauté,
une fois pour toutes !
Une troupe de 20 guerriers est prête
à vous escorter jusqu'à Raigad.
- Je vous en supplie, partez maintenant !
- Chandogamatya !
Avez-vous déjà vu un chhaava
craindre les chiens et s'enfuir ?
J'ai envie de rugir,
comme une bête dans la jungle !
Je vous salue, Déesse Bhavani !
Anta !
Raje, acceptez mes adieux…
Maharaj !
Raya !
Père !
Santaji !
Allez immédiatement à Raigad,
remettre ceci à la Maharani !
No, Maharaj !
Je ne peux pas vous abandonner !
C'est un ordre !
Que dois-je lui dire ?
Elle comprendra.
Non, Maharaj ! Non !
Allez !
Maintenant !
C'est ridicule !
Même des milliers de soldats ne peuvent
maîtriser un seul homme ?
Ce roi est plus féroce
que le roi de la jungle !
Tant que ses mains seront libres,
rien ne pourra l'arrêter.
Raje !
Portez ce présent royal à l'Empereur !
Répétez !
C'est la vérité, Empereur.
Sambha a été fait prisonnier
par les Moghols.
Oh, mon Dieu,
votre monde a été sauvé
de l'annihilation totale !
Je vais secourir mon frère, le Maharaj !
Venez avec moi !
Peu importe le chemin,
l'ennemi sera prêt à frapper !
Raigad…
Les Moghols ont encerclé Raigad !
Devrions-nous rester ici sans rien faire ?
Le temps presse, Prince.
Swarajya est en danger,
et le Maharaj…
a été capturé par Aurang.
Jusqu'ici, Aurang était loin du Maharaj,
et pourtant notre Maharaj
lui a causé des souffrances infinies.
À présent, le Maharaj
va l'affronter directement !
Aurang lui-même réclamera la mort !
Je souhaite que les hommes comme
Ganoji et Kanhoji ne voient jamais
le jour, même chez nos ennemis.
Mon Seigneur…
Laissez-moi…
savourer ce moment, Khan.
Neuf ans…
Pendant neuf longues années,
dans chacune de mes prières,
j'ai supplié Dieu
de me laisser l'affronter.
Chandogamatya,
je sais que ce n'est pas
la grande cour de Raigad, pourtant,
vous devez jouer votre rôle
et partager votre sagesse
pour faire plaisir à l'Empereur.
Éléphants, chevaux, canons, épées
Votre armée est grande et forte
Mais mon roi, même enchaîné
Demeure une force plus puissante !
Donnons sa chair en pâture aux chiens
que sa lignée s'arrête ici et maintenant !
Sage décision,
nourrir vos chiens avec notre chair.
Au moins, ils goûteront à la loyauté
et leurs générations futures
seront bénies !
Ça ne m'amuse pas.
Bien,
avant que j'arrache…
votre âme de votre corps,
je dois vous poser une question…
Qu'est-ce que ce Swarajya,
pour lequel vous êtes prêt
à sacrifier votre vie ?
Alors ?
Et où est votre Swarajya, en ce moment ?
Dans les montagnes de Sahyadri,
dans les eaux du Godavari,
dans le sol du Raigad,
dans les rues de Jalna,
dans les vents de Nashik,
dans tous les coins de Konkan,
au pied de la déesse Bhavani !
Swarajya coule dans les veines
de millions de Marathes !
Le Swarajya que vous cherchez à détruire,
Aurang, n'est pas seulement un royaume.
C'est la vision
de Chhatrapati Shivaji Maharaj ! !
Rien n'a changé, n'est-ce pas ?
Vous vous tenez là, devant un Empereur,
pourtant vos yeux brillent du même feu,
votre esprit est habité
de la même passion.
Beaucoup de choses ont changé, Aurang.
Je voyais de l'arrogance, dans vos yeux,
une couronne sur votre tête,
mais aujourd'hui,
les deux manquent à l'appel…
Empereur !
Infligez-lui une douleur insupportable,
afin que quand il réclamera la mort,
nous n'entendrons que ses cris.
Je danse au rythme de la mort, Aurang !
Vous ne m'intimiderez pas
avec des menaces de mort.
Quand je mourrai, un nouveau Siva
et un nouveau Sambha
se révéleront
dans tous les foyers marathes.
Mais quand vous mourrez,
l'Empire moghol tombera avec vous !
Je vous salue, Déesse Bhavani !
Pardonnez-moi, Chandogamatya.
Vous avez enduré ces souffrances
à cause de moi.
Dans cette même douleur réside
la joie de vivre, Maharaj.
Quelle peine Sudama pourrait-il connaître,
lorsque le compatissant Krishna
marche à ses côtés ?
Où l'emmenez-vous ?
Allez-vous le relâcher ?
Ses mots sont comme des armes
Qui se transforment sur demande
Parfois, ils deviennent des flèches
Parfois, une épée
Chandogamatya !
Vous souvenez-vous que j'ai dit
que je vous affronterais
dans un duel de poésie ?
Et j'ai répondu que
vous étiez victorieux
sans même livrer combat.
Celui qui dompte l'esprit
S'épanouira
Celui qui y succombe
Ne survivra pas
Ceux qui se rendent sans combattre
Attirent sur eux
La honte, chaque fois
Honte à ceux
Qui ne rêvent pas et ne luttent point
Car le droit de rêver
est notre droit inaliénable
Pour le bien des nôtres
Nous devons agir aujourd'hui
Nous devons rendre Swaraj éternel
Et immortel, quoiqu'il en coûte !
Vous êtes un fils de la terre
Pas seulement de la poussière ou du grain
Vous changerez le monde
Et écrirez l'histoire
N'oubliez pas cette promesse !
Vous êtes la première étoile de l'aube
La voix du changement
Ces ténèbres sont passagères
Bientôt, le monde vous appartiendra !
Acceptez les adieux
de votre serviteur, Raje.
Je m'en vais, maintenant
Pour brûler les blessures de vos ennemis
Je suis le sel
Maharaj, je vous l'ai promis !
Vous n'êtes pas le sel, Poète
Vous êtes le bois de santal
Vous êtes la fierté
Que je porte sur mon front !
Raje, sur ce s'achève le duel
Finalement,
Vous êtes victorieux, comme je l'avais dit
Un dirigeant du peuple
Vous êtes comme les rayons du soleil
Avec la bénédiction de la Déesse Jagdamba,
votre pouvoir grandira
Ô Chhatrapati
Ô l'ami Sambha !
Je suis le sel, Maharaj !
Je suis le sel !
Vous n'êtes pas le sel, Poète
Vous êtes le bois de santal
Vous êtes la fierté…
Que je porte sur mon front
Raje…
Arrachez tous les ongles de ses doigts !
Déesse Jagdamba !
Nous avons arraché tous les ongles,
mais il n'y a aucune trace de douleur
sur le visage de Sambha.
Shri-Sakhi !
Oui ?
Depuis quand vous inquiétez-vous
pour moi ?
Doutez-vous de mes capacités ?
Ou bien de ma bravoure ?
J'ai confiance en mon orage des montagnes
et j'en suis immensément fière.
Si je peux douter de ma propre existence,
jamais je ne douterais de votre bravoure.
Pourquoi votre foi en moi est-elle
si inébranlable, Shri-Sakhi ?
Il doit y avoir une raison.
Je voudrais comprendre.
Le jour de notre mariage, Jija Aausahib
m'a dit autre chose…
Que tout comme Seigneur Shiva a exécuté
le tandava au sommet de l’Himalaya,
Shambhuraje aussi régnera
sur les forts du Deccan.
Il illuminera tout l'Hindustan
avec la flamme de Swarajya !
Au fait,
Jija Aausahib m'a également
dit quelque chose…
Elle a dit, "Shambhu,
Yesu n'est pas une femme ordinaire.
Elle est la réincarnation
de la Déesse Parvati !
Tout comme le Seigneur Shiva ne peut
exister sans la Déesse Parvati,
ce Shambhu est incomplet sans Yesu !"
Voilà pourquoi cette Sakhi est toujours
dans le cœur de son cher Shri !
Déesse Jagdamba !
Il est là, couvert de sang,
mais pas un seul cri,
pas même un soupir de douleur
ne s'échappe de ses lèvres !
Celui qui porte les coups tremble,
mon Seigneur,
mais dans les yeux de Sambha,
il n'y a pas une once de peur !
Ses yeux !
Qu'est-ce que vous regardez ?
Vos yeux.
Et qu'y voyez-vous ?
De l'amour, de la révérence,
et une fierté inébranlable
pour le Swarajya !
Et pour vous ?
Uniquement de l'amour.
Le même amour que celui du Seigneur
Krishna pour Mère Radha !
Vous le savez et je le sais aussi
Je désire vivre dans votre amour si pur
Mes yeux sont prisonniers de votre regard
Je désire vos paroles,
Vous êtes mon univers
Fermez au moins les yeux, Sire.
- Vous vivrez toujours, éternellement
- Qu'attendez-vous ? Crevez-les !
Déesse Jagdamba !
Abasahib.
Oui, Shambhu ?
Lorsque je rencontrerai Aaisahib,
Comment saurai-je que c'est elle ?
Je ne me souviens même plus
de son visage !
Mais elle se souvient de vous, Shambhu.
Même au plus profond des ténèbres,
si vous l'appelez,
elle vous reconnaîtra
rien qu'en entendant votre voix !
La mort ne m'intimide pas !
Lorsque je mourrai,
un nouveau Siva et un nouveau Sambha
Naîtront dans tous les foyers marathes !
Mais quand vous mourrez,
l'Empire moghol tombera avec vous !
Pourquoi est-ce que de telles fleurs…
ne poussent pas dans notre terre désolée ?
Rejoignez-nous.
Rejoignez les Moghols.
Votre vie n'en sera que meilleure.
Il vous suffit de changer de religion !
Rejoignez-nous !
Rejoignez les Marathes.
Votre vie n'en sera que meilleure et…
vous n'aurez même pas
à changer de religion !
Aurang, Chhatrapati Shivaji Maharaj
est connu sous le nom du lion,
et son petit s'appelle…
chhaava !
Coupez-lui la langue !
Accompagnés par votre confiance,
Les combats deviennent
des évènements festifs
Déesse Jagdamba !
Puissant et vaillant,
le Destructeur des Forteresses
issu du clan Kshatriya,
Le Roi des Rois…
Que tous saluent
Chhatrapati Ramraje Maharaj !
Accompagnés par votre confiance,
Les combats deviennent
des évènements festifs.
N'oubliez pas que les gardiens du royaume
Doivent rester en vie, pour toujours
Déesse Jagdamba !
Sambha est décédé,
se réjouissant de sa propre mort,
nous laissant derrière lui…
à pleurer sur nos vies !
Un message de Raigad.
Le Chhatrapati des Marathes…
continue de vivre !
Mujtaba !
Mon Seigneur.
Si seulement j'avais un fils
comme Sambha !
Seulement un fils, Mujtaba.
Ce n'est pas seulement l'Hindustan,
mais le monde entier
qui m'aurait appartenu !
Je ressens une profonde jalousie,
envers ce Siva, Mujtaba,
qui a enfanté un tel chhaava !
VADHU
11 MARS 1689
Votre ombre avec nous…
S'épanouira toujours !
Qu'elle s'épanouisse toujours
Aaisahib ?
Oui, Shambhu ?
PRÊT À SE SACRIFIER
POUR DÉFENDRE SA TERRE,
LE FILS DE SHIVA,
PUISSANT ET GRAND.
UN GUERRIER VALEUREUX,
AUDACIEUX ET AUTHENTIQUE
NUL AUTRE QUE LE ROI SHAMBHU.
Sous-titres : Ambrealys